É aqui que entra a grande oportunidade para o profissional contábil,
como eu comentei com vocês, é o papel do contador.
Quem melhor do que o contador para ajudar a empresa a fazer um bom diagnóstico,
nós vimos vários aqui hoje, planejar os ajustes necessários,
capacitar processos e acompanhar e implementar essas mudanças todas?
Quem melhor do que o contador?
O contador pode e deve ser o braço direito do empresário nesse processo.
Por isso que eu fiz questão de montar esse curso inicial,
dando um panorama geral da reforma, porque é muito importante.
Para depois a gente entrar nos detalhes de cada uma delas,
eu precisava chamar a atenção com relação a todas essas mudanças.
Aqui nós temos o divisor de água,
a reforma tributária será um verdadeiro divisor de água.
Empresas que procrastinarem, terceirizarem responsabilidade ou pagarem para V,
podem comprometer margem, perder mercado, sangrar o caixa até quebrar.
Perder mercado para recuperar é bem complexo.
O caixa também é muito complexo.
Já as que anteciparem, criarem um plano de ação ágil e estruturado,
vão se fortalecer, conquistar espaço e até expandir seus negócios.
A diferença entre o sucesso e o fracasso das empresas estará diretamente ligada
à velocidade e à qualidade das adaptações desse novo sistema.
Não adianta a gente reclamar mais.
Esta aposta não existe mais volta.
O que vamos ter são várias aprovações de leis de discussão
no nosso Congresso Nacional durante 2026, sem sombra de dúvida.
E a reforma traz o desafio e o seu escritório de contabilidade traz a solução.
A reforma tributária já chegou e vai impactar diretamente o dia a dia das empresas.
E a grande pergunta é, sua empresa está preparada para enfrentar essas mudanças?
Tanto você, contador,
empresa privada, como também escritório de contabilidade.
Com uma equipe de contadores do seu lado, você contará com um consultor estratégico
para orientar, minimizar risco e potencializar oportunidades, né?
Porque, mais do que nunca, o futuro da sua empresa dependerá das escolhas certas,
feitas com o apoio contábil especializado.
É a nossa profissão sobressaindo aí na reforma tributária.
Perfeito, pessoal? Vocês viram quanto detalhe?
Isso não é nem metade da Lei Complementar nº 214, são só alguns pontos.
Nós temos vários outros pontos.
Aqui eu trouxe os pontos principais para a gente já ir tomando atitude,
principalmente os impactos do Simples.
Aí nós temos que fazer cálculo, como era e como vai ser.
Levando em consideração que o principal é a tomada de crédito,
seja no lucro presumido, seja no lucro real, seja no Simples Nacional.
O Simples Nacional é mais complexo porque ele é atrativo.
Agora, ele é atrativo, enquanto o Simples Nacional é mais complexo, porque ele é atrativo.
Agora, ele é atrativo, enquanto o Simples Nacional é mais complexo,
o Simples Puro. Será que eu vou sobreviver com ele, o Simples Puro?
Ou vou ter que ir para o Simples Híbrido?
Se eu for para o Híbrido, eu vou ter crédito?
Porque o Simples Híbrido me garante uma folha de pagamento bem reduzida.
O CPP é muito alto.
Se você for para o Simples para uma empresa do lucro presumido,
você vai ter 28% de folha de pagamento.
É muito caro.